# 아이디어
stable sort의 특징을 이용하여 풀 수 있는 문제. 정렬 규칙을 적절하게 설정하여 필요한 정렬만 해내는 것이 중요하다.

## 문제 파악하기
온라인 저지에 가입한 사람들의 나이와 이름이 가입한 순서대로 주어질 때 회원들을 나이가 증가하는 순서로, 나이가 같으면 먼저 가입한 사람이 앞에 오는 순서로 정렬하는 프로그램을 작성하자.

---

입력은 다음과 같이 주어진다.
- 첫째 줄에 온라인 저지 회원 수 $N$이 10만 이하의 자연수로 주어진다.
- 둘째 줄부터 $N$개 줄에 각 회원의 나이와 이름이 공백으로 구분되어 주어진다.
- 나이는 200 이하의 자연수이며, 이름은 길이가 100 이하인 알파벳 대소문자로만 이루어진 문자열이다.

출력으로 첫째 줄부터 $N$개 줄에 걸쳐 온라인 저지 회원을 나이 순, 나이가 같으면 가입한 순으로 한 줄에 한 명씩 나이와 이름을 공백으로 구분해 출력하자.

## 방법 고안
파이썬의 stable sort를 활용하면 이 정렬 문제를 푸는 데 더 안정적으로 풀 수 있게 된다.

### Stable Sort란?
만약 데이터가
```python
(20, "A")
(21, "B")
(21, "C")
```
와 같이 주어져 있다고 하자. 그러면 이때 정렬 기준을 앞의 숫자로만 두게 된다면 21로 서로 동등한 두 개의 데이터가 존재한다. 여기에서
- stable sort(안정 정렬)의 경우는 원래 입력 순서가 그대로 유지된 채로 정렬이 진행된다.
- unstable sort의 경우는 정렬 과정에서 순서가 바뀔지 아닐지 정확히 알 수 없다.

### 파이썬의 sorted()와 list.sort()
파이썬의 `list.sort()`와 `sorted()`는 모두 Timsort 알고리즘을 사용하는데, Timsort는 Merge Sort와 Insertion Sort의 하이브리드 격의 알고리즘이라서 기본적으로 안정적인 정렬이다. 그렇기 때문에 `key`를 지정하여 정렬한 경우 그 외의 사항은 입력 순서를 그대로 유지한 채 안정 정렬이 이루어진다.

그렇기 때문에, 이 문제 내에서 앞의 나이를 기준으로 정렬하게 되더라도 입력 순서는 안정적으로 유지될 것이므로 문제를 풀 때 그 부분만 감안해서 정렬하면 되겠다.

## 코드화
```python
import sys
data = sys.stdin.readlines()[1:]
data.sort(key=lambda dataline: int(dataline.split()[0]))
print("".join(data))
```

빠른 입력 처리를 위해 `sys`를 사용하여 모든 줄을 받아오되, `readlines()`로 받은 줄들 중 맨 첫 줄은 `n`의 값을 주는 역할이므로 `[1:]`으로 무시해준다.

- `list.sort()`를 사용하여 `lambda` 규칙을 적용한다.
- `dataline`의 형태로 한 줄씩 받아와, `dataline.split()`으로 나누게 되면 앞의 숫자와 뒤의 영어 이름이 나뉘게 될 텐데, 0번 인덱스로 숫자만 가져와서 `int`로 변환한 뒤 이를 기준으로 하여 정렬한다.
- 이 정렬을 통해 stable sort를 기반으로 나이가 같은 경우 입력 순서대로 정렬된다.

모든 `data`의 `dataline`은 줄바꿈 개행 문자가 지워지지 않은 상태로 받아들여져있기 때문에, `join`을 통해 아무 문자도 사이에 구분자로 넣지 않은 채 출력해도 줄바꿈으로 정확히 나오는 것을 볼 수 있다.

## 정리
언어별, 라이브러리별 정렬의 안정성은 다음과 같다.

### 기본적으로 Stable한 경우
- Python
`sort()`, `sorted()`는 Timsort 기반이므로 stable함
- Ruby
`sort`는 stable함
- JavaScript
`Array.prototype.sort()`는 ES2019 이전에는 구현체마다 달라서 일분튼 unstable하지만 ECMAScript 2019 이후에는 stable함

### 기본적으로 Unstable한 경우
- C++
`std::sort`는 unstable하되, `std::stable_sort`가 별도로 존재
- C 표준 라이브러리
`qsort()`는 unstable함
- Go
`sort.Slice`, `sort.Ints`, `sort.Strings` 등의 기본 정렬은 unstable하고, `sort.SliceStable`, `sort.Stable` 같은 별도의 함수가 존재함
- Java
`Arrays.sort()`는 원시 타입 배열 정렬을 할 경우 unstable (Dual-Pivot QuickSort 기반), 객체 배열을 정렬할 경우 stable (Timsort 기반)
- .Net(C#)
`Arrays.sort()`는 unstable하기 때문에 안정 정렬을 보장하려면 LINQ의 `OrderBy`를 사용해야 함
