# 아이디어
유클리드 호제법을 활용하는 문제

## 문제 파악하기
정수 $B$에 0보다 큰 정수 $N$을 곱해 정수 $A$를 만들 수 있다면 $A$는 $B$의 배수이다. 입력된 두 수에 대하여 최소공배수를 구하는 프로그램을 작성하자.

---

입력은 다음과 같이 주어진다:
- 한 줄에 두 정수 $A, B$가 공백으로 분리되어 주어진다.
- 50%의 입력 중 $A, B$는 $10^3$보다 작다.
- 다른 50%의 입력은 $10^3$보다 크고 $10^8$보다 작다.

출력으로 $A, B$의 최소공배수를 한 줄에 출력한다.

## 방법 고안
### 유클리드 호제법 (Euclidean algorithm)
최소공배수와 최대공약수를 구할 때 사용할 수 있는 방법이다. 두 양의 정수 혹은 두 다항식의 **최대공약수(greatest common divisor, GCD)** 값을 구하는 방법이다. '서로(互) 나누다(除)'라는 의미를 가진 방식으로서, 다음과 같이 설명된다.
> 두 양의 정수 $$a, b (a > b)$$에 대하여, $$a = bq + r (0 ≤ r < b)$$라고 한다면, $$gcd(a, b) = gcd(b, r)$$을 만족하며
$$r = 0$$일 때 $$a, b$$의 최대공약수는 $$b$$가 된다.

### 시간 복잡도와 효율성
나눗셈 횟수는 $$O(\log{a})$$로 나타나며 1회의 복잡도가 제수와 몫의 자리수 개수에 비례한다는, 즉 $$O(\log{a} \log{(a/b)})$$로
나타나는 것까지 고려한다면 유클리드 호제법 전체의 시간 복잡도가 $$O((\log {a})^2)$$로 나타나는 것도 보일 수 있다.

1. 유클리드 호제법의 기본 과정 속에서 a와 b의 값이 계속해서 줄어드는 과정을 따르므로 최악의 경우 나누는 횟수는 $$O(\log{min(a, b)})$$이다.
2. 나눗셈 과정에서 a/b에 대해 제수 b의 크기는 $$O(\log {b})$$이고 몫의 자릿수는 $$O(\log{(a/b)})$$이므로 나눗셈 한 번에 $$O(\log a \log(a/b))$$이다.
3. 결국, 최악의 경우 나누는 횟수가 $$O(\log a)$$임에 따라 각 나눗셈의 비용을 활용하여 전체 시간 복잡도의 추정이 가능하다.
4. 첫 번째 나눗셈은 $$O(\log {a} \log{(a/b)})$$이고, 두 번째 나눗셈부터는 크기가 점점 더 작아지며 반복된다.
5. 각 나눗셈의 비용 $$O(\log {a} \log{(a/b)})$$가 나누는 횟수 $$O(\log {a})$$에 대해 발생하므로 전체 시간 복잡도는 $$O({(\log {a})}^2)$$임을 확인할 수 있다.

### 최소공배수로의 확장
최소공배수(least common multiple, LCM)의 경우 $$lcm(a, b) = \frac{|ab|}{gcd(a, b)}$$가 성립하므로 두 수의 곱을 최대공약수로 나누면 된다.

## 코드화
```python
import sys
input = sys.stdin.readline

def gcd(a, b):
	while b:
		a, b = b, a % b
	return a

a, b = map(int, input().split())
print(a * b // gcd(a, b))
```

아예 `gcd`를 구하는 함수를 제작하였다. `while`문은 python 내에서 bool 조건으로 평가되고 정수 `0`은 `False`, 그 외의 정수는 `True`임을 활용하면 `b`의 값이 0이 될 때까지 `a % b`를 반복하고 기존에 주어진 `b`를 `a`로 하여 계속 진행한 뒤 `a`를 반환한다. 유클리드 호제법을 통해 구하는 것이다.

`a, b`의 값을 각각 받아오고, 최소공배수는 두 수의 곱에서 최대공약수를 나눠준 것임을 활용하여 출력하면 된다.

## 정리
### 유클리드 호제법의 증명
$$gcd(a, b) = x$$로 두고 $$gcd(b, r) = x'$$이라고 두자. 그러면 적당한 서로수인 정수 A와 B에 대하여, $$a = Ax$$와 $$b = Bx$$가 성립한다. 이를 주어진 식 $$a = bq + r$$에 대입하면, $$Ax = Bxq + r$$에서 $$r = x(A - Bq)$$이다. 이때 $$b$$와 $$r$$ 모두 $$x$$에 대한 식으로 정리되므로 $$x$$는 $$b$$와 $$r$$의 공약수임을 알 수 있다. $$x'$$의 약수가 $$x$$임을 알 수 있다. $$x' = mx$$라고 둔다면 적당한 서로소인 두 정수 $$k, l$$에 대하여 $$Bx = x'k = mxk$$와 $$x(A - Bq) = x'l = xml$$라는 두 식이 성립한다. 각각 변을 x로 나누게 된다면 $$B = mk, A - Bq = ml$$이 된다. 여기서 $$A = Bq + ml = mkq + ml = m(kq + l)$$임에 따라 $$m$$은 $$A$$와 $$B$$의 공약수이다. 서로소인 $$A, B$$에 대하여 $$gcd(A, B) = 1$$이므로 항상 $$m = 1$$이고 $$x' = mx = x$$이다.
